さあ皆さんこんにちは今京急線に乗って神奈川県の横浜をひたすら南下してます
で皆さん突然なんですけども神奈川県の最南端は一体どこなのかご存知でしょうか
この逆大桑形のハサミみたいな部分のどっちかが最南端かなってことはわかるかと思うんですが
これ正解はですね東側の定賀島というこれ離島最南端は島になっていて
そこの淡崎灯台というところが神奈川の最南端
で今回向かうのはこの最南端の離島上ヶ島
あんまり取り上げられていないものの地理的にもめっちゃ面白いポイント盛りだくさんですのでよろしくお願いします
まずは京急に乗って
ひたすら南を目指していきますよ
さあ横浜出発してもまず一発目の見どころこちらです
ちょっと駅のホームのようなものが残ってるんですけども
これは戦争中に廃止された駅の跡です
旧平沼駅
戦争が終わる1年前の1944年に廃止された後
ここ横浜の空襲の被害を受けてこの辺りも焼け野原になりました
正面の辺り門みたいなやつが残ってるんですけども
これ高架駅になってるので出口の地上の方に伸びる階段なんかもそのまま残ってるんですよね
すごいですよね横浜駅出発してものの30秒とかですから
で高架下降りたこともあるんですけども
もう見えるんですよ下からこのホームの感じ
昭和のちょっとこう装飾がおしゃれな感じで
こうアーチ状に施されたホームの隣の部分と
それからこれがねかつての階段
この一番下側の階段は後付けなんですけども
中間部分からもう本当当時から残るコンクリートのね
ちょっといびつな形をした階段がそのまま残されてます
高架下だったっていうこともあって
当時から空襲で怪我を負った方々が
身を寄せる場所になっていたんだとか
そんな解説をしつつ列車は進みます
家を出て家に帰ってくるまでが旅行なので
この行き帰りの移動なんかも楽しみたいというのが
このチャンネルのコンセプトだったりもします
すごいですよね京急は横浜・
川崎・品川の方は高架線をスパーッと進むんですけど
こっちの方地形を山のところを進んでいくので
トンネルもだいぶ多くなります
さあもうそろそろ栗浜ですけども
JR線は栗浜までしか線路伸びてませんが
京急はこの三崎口駅の方まで行きます
でそっからバスに乗って向かうような感じですね
あったあったここの島
今ではねここ橋が設けられていて
三浦半島と行き来できるようになってますけども
1960年代くらいまでは本当に孤立した島だったそう
今チラッと栗浜駅
JRの終点の駅が見えましたね
京急線はさらに先へ
そして終点の手前の駅
三浦海岸駅はホームがとにかくこれ長い
半分ぐらいはもうねフェンスがされてて
立ち入り禁止になっちゃってますけど
もう名前の通り三浦海岸すぐ近くて
海水浴がまだ
ブームだった頃は
ここに海水浴用の臨時列車
団体専用列車とかがやってきていたみたいです
今若者の海水浴離れ
解説している僕も海水浴って
もう最近全然行かないし
韓国のアイドルとかね男性女性グループ流行ってますけど
やっぱ美白美白美白で
なかなか海水浴行きたいっていう人も少なくなりましたもんね
左側には謎の道路みたいなスペースが確保されてますけども
これは建設した時に線路2本通す予定で
路盤とか道路っていうか線路通すところはちゃんと設置したんですけど
利用者いなくねってなって線路1本しか通さなかった
そんな歴史背景があります
そして個人的に好きなのがこちら
三崎口駅終点到着する前
ちょっとこう住宅地を高みの見物する感じ
ここ眺めが綺麗なんですよねさ
あ終点の駅到着です
ガンガン行きます
ここの三浦半島のバスって結構混雑するんですよね1、
2、3と分かりやすい表記
3は横須賀の方戻ってしまうので1、
油壺2、上賀島
今回は上賀島向かうので2番のバスです
動線も完璧ですね
初めて来た場合でも分かりやすい
この先の神奈川県の三浦市
それから上ヶ島の方に行くバスは
15分に1本間隔ぐらいで出てるので
結構本数には困らないかなという感じ
このね海岸着くまでのギャップも好きですね
ここら辺ももう三浦半島の末端ぐらいなんですけども
景色は割と田園風景で
海に近いような感じはしないような
風景なんですが
ここから一気に坂を下って海側に出ると景色のギャップ堪能できます
さあ着いたぞここが主要バス停三崎港です
正面に広がる港が三崎港
結構こじんまり思った以上にねこじんまりとした港だったんですけども
まず一発目上賀島行く前に腹ごしらえしたいので
二つ先のバス停まで行ってそこからご飯屋さん目指します
正面に見えているのが上賀島大橋
三浦半島と上賀島をつなぐ橋
ということで到着しました
東京からだいたい
いや本当に1時間半くらいあっという間で
到着ですけども
都心から近いリゾート
上ヶ島はあれなんですよね
あれです今見えているあの島が
神奈川県最南の離島
上ヶ島でまだこっち側は
本土側の三浦半島側なんですよね
今回使っている乗車券なんですけども
これめっちゃお得なのでご紹介します
三崎マグロ切符です
こんな感じで一回買うとA県、
B県、C県というのがついてきまして
A県というのが
今回の発地は品川なので
品川から岬口までの京急の往復切符がついてます
マグロ満腹券Bは
これを提示すると
この三浦市内
それからこの三浦半島で提携している
お食事屋さんで
一食食べることができて
C県の思い出券というのは
アクティビティだったりとか
あとはお土産の引き換え券に使うことができます
そうなのでこの三崎マグロ切符買っておけば
もう現地でほぼほぼ特にお金がかかることないというね
しかも全体で言えばかなり割引になるというお得な乗車券になってます
僕時期で買っちゃったんですけど普通に
デジタル切符っていうのは発売されてて
携帯経由で買ったらもっと4000キルぐらいになるみたいなので
そっちにしときゃよかったなと思いました
あのマグロで有名な三崎港の場所で降りなかったのもですね
理由があって実はここのお店に来たかったんですけど
なんと定休日
うそーんちょっと港の方戻ろうかな
ここら辺平日なんでお客さん
観光客がちょっとまばらかなっていう感じですね
戦国時代には
あの徳川家康の
領地になっていたり
その立地からですね
港として繁栄を遂げてきた地域として知られています
昭和レトロな
ステンドグラスとかですよね
こういう風な昔の
店舗なんかもそのまんま残されていて
ちょっと神奈川県とは
思えない時が止まったような空間
ようやく見つけた
マグロ切符で食べれるお店
そうミサキマグロ切符って
食べれるお店
提携してるお店決まってるんでね
あらかじめ地図とかでね調べておくのがいいと思います
うおーおとさんですかね
マグロ切符対応の
お店にはこんな感じの張り紙が
貼ってあるのとあとインターネットで
ミサキマグロ切符専用サイト
みたいなやつがあってそこからね
お店を選択することも可能です
では一発目
うおーとさんお邪魔します
ちょっと昼終わったくらいの時間帯だったので
お客さんは少なくカウンター席をお邪魔します
マグロ切符で食べれるメニューっていうのは
どのお店もだいたい決まってまして
こちらのうおーとさんは
マグロざんまい丼
もしくはこれね
選択制になってまして
地魚寿司か
みさき握り
これ下の握りもね
大トロ中トロ2貫ずつ入ってて
めっちゃ迷ったんですけど結局マグロ三枚丼にすることにしかもこれマグロの各部位 胃袋心臓頬肉行くけどちょっと好奇心くすぐられるようなメニューたくさんあったんで
ちょっとこっちに惹かれちゃったなぁ さあさあ闇の誘惑アルコールでもアルコール昼ぶちかますと僕仕事できなくなるんで
ちょっと今回は我慢のノンアル
いただきますグリーンズフリーでやらせていただきます
アルコール0.00%
これがね侮れないんですよ
炭酸強くて
グビグビグビとこれが美味しい
ノンアルだとは思わないくらい黙って
これビールですって言って
出されても正直
あんまり分からないくらいそれくらいに
ノンアルビールの質っていうのは
最近上がってますよね
しかもこのビールのグラス
僕小さいグラスで飲むの大好き
さあそしてメインデイシーやってまいりました
マグロざんまい丼
こりゃちょっと何がなんだか
って感じですけども
手前側が赤身
でネギトロ
黒いやつがマグロの心臓で
上の白いのがメカジキ
でほほ肉ユッケが
右手の赤いもので
真ん中が卵
でこの手前のちょっとこう
トンネルみたいなやつが
胃袋かな胃袋分って人生で初めて
食うぞと思っていただきます
んー
もうねこんな上手くない
わけがないとミサキといったらやっぱ
マグロですからね
赤身には筋は一切なくて
スッスッと歯が取ってきます
ネギトロも
あえて醤油つけませんでしたけども
とにかく甘い
そしてこの黒いのが心臓です
もぐもぐ
ちょっとね
あの
よくわからない味だったんでもう一回
これはまず食感が面白いですね
ちょっと固めのグミを食べてるような感覚で
歯ごたえめっちゃあって
最初味ないような感じするんですけど
噛めば噛むほど
マグロの旨味が出てくるような
どっちかっていうと酒の
当てって感じですかね
だからビールが進むよ
泡の対比もいい感じ
そしてこっちが胃袋です
いただきます
これがですね
沖縄のニミガーに食感はそっくりっていう感じ
最初ほのかにマグロの香りがして
コリコリしてるんで
こっちも酒のつまみかなって感じ
頬肉はビンチョマグロのような見た目してるんですけど
ビンチョマグロとは全然比べ物にならないくらい
甘くてそれから柔らかい
こっちのユッケの方は醤油だれがもともと味がついていたので
そのままでもね美味しく食べられました
おーすとさんでしたー
土定番に美味い部位もありつつ
胃とかね心臓とかね食べたことのない部位も食べさせてくれるんで
胃の容量と食欲と好奇心を3つ満たすことができるっていう丼でしたね
さっきのお店からですね歩いてだいたい5分ほどのところに
この港の真横にあるこちらが
ウラリマルシェ
岬ですかねここね道の駅になってまして
でこの中にもお土産屋さんとか
あとはねお食事どころとかあるんですけど
今回ここでね借りるのがこちらです
チャリンコチャリンコ
レンタサイクル借りまーす
でチャリ借り終わって気づいたんですが
レンタサイクルの横が
上ヶ島都線の発着場になってます
便利すぎる
しかもチャリンコも乗せられるみたいなので
帰り上ヶ島からはこれ乗ろうかな
で自転車も別途料金を払えば
途中のポートとかでね別のポートで乗り捨ても可能とのこと
上ヶ島でポイしちゃってもいいかなと思ったんですけども
通うはね定休日ということでまた持ってこないといけないみたい
はいということでレンタサイクル無事借りれました
しかも電動ね最高ですわ
チャリ借りてちょっとねこっちの海側の方に来ましたけども
でこれですよこの海の上にバーっとこう伸ばされているのは上ヶ島大橋です
で向こうの上ヶ島はとにかくこれ地形が面白くてですね
あの関東大震災が1923年今から100年前ぐらいにあったと思うんですけど
その時はねここが隆起をして
で今ねこの橋で上ヶ島と三浦半島の先端つながれてるんですけど
ここのあたりがねもう陸地がガンガンとこう6メートル7メートルぐらいかな
隆起してってで歩いてここをね渡れたらしいんですよね
100年前はちょうど関東大震災の震源っていうのが
三浦半島の
ここの地中の部分だったので
ここの上賀島の地形も
昔砂浜で海で泳ぐ方も多かったんですけど
震災以降
流気して岩場になった部分とかも
残ってるみたいですよね
僕のすぐ正面の離島が
うっすら見えるんですけど
向こうは千葉の暴走半島の
立山の岬の方も見えるんですよ
ちなみにチャリンコなんですけど
これ3時間で900円です
レンタサイクル代
安い一応三崎マグロ切符のC券
アクティビティ券でもこれ使えるんですけど
900円で使うのもったいないんで
これ実費でちょっと払っていこうかなという感じですね
ヘルメットとあとはこの電動
全部一式まとめて900円です
すごいこれこれから上下島大橋の高いところまで行くんで
こういう風にちょっとね
ループ状にこうぐるーっとこう
ローマ字の大の字を描いて高さを一旦調整して
高さを稼いでから橋を渡るんで
こことかも超急な坂になってます
これレンタサイクル電動チャリじゃなかったな
マジでしんどいぞこの坂
いや良かったよ電チャリで
うーん気持ちいいこれが
これが上賀島
1960年に完成をしてまして
60年に完成する前までは
ここやっぱ渡し船だったらしいですね
ただ橋が完成した後最近になってまた渡し船が復活して
それがさっきお見せした道の駅にあったやつなんですよね
はいここで運命の分かれ道
右に行くと定賀島公園
左の方が市街地かな
はいということでまずね定賀島入って一発目
定賀島公園というところに到着しました
で向こうが駐輪場になっていて
でチャリ止めて
でこっから中の方に入っていくみたいですね
この城ヶ島地図見ると分かるんですけど
島の本当に南半分
この緑色のところがほぼほぼ城ヶ島公園になっていて
もう半分弱くらいは公園になっているのかな
この北側の橋寄りのところにちょろちょろと市街地
市街地というか住宅とかあと飲食店民宿なんかあるような感じになっています
ここから森の中をかき分けて進むと
海がバーンと開けるような感じになっているのかな
なすごいよここがこれこれこれ馬乗せどう もんっていうこれがあの関東大震災の時に
あの思いっきり隆起した地形的に非常に 面白いポイントになってるねちょっとまず
これを見に行きますあとはやっぱ東京湾 要塞としてあの使われていたのでその当時
の音要塞大砲の陣地なんかも奥に残って いるみたいなんですよねじゃあ素晴らしい
ね神奈川県の最果てはこんな感じになって ます美しいそしてこの弾劾絶壁ねー
これはあの海食害って言って
海空崖って書くんですけども
怖いなーちょっと待って
マジでね僕ね今日全身真っ黒で
来ちゃってるんですよ
蜂がわんさか飛んでるんでマジ気を付けないとなんですが
そうこれは海食害
海のこう波が
崖のところにこう打ち付けて
それによって崖が削れて
こういう風に岩がねこう剥き出しになったような
地形のことを海食害って言うんですけども
その地形ですね
でちょっと定賀島到着する前に
見つけたこちらハザードマップ
ご覧いただきたいんですけども
この紫が強ければ強いほど
津波の時の被害が
甚大であると予測されている
地域になります
城ヶ島が結構危なくてですね
この辺り一番先っちょのところ
真紫になっているのが分かります
やっぱり断崖絶壁なので
南側の下の方に出てた時に
地震が発生したら
結構危ないので
いざという時は
本当に逃げるということをね
覚悟していかないといけないと
向こう側はさすがに崖の下
降りれないみたいですけど
一部はね、上ヶ島のこの崖の下まで
降りれるような小道もあるみたいなんですけど
でもやっぱハザードマップで見た通り
やっぱここね
地震で津波が発生したとすると
もう本当に逃げ場が
ないレベルになってしまうので
本当にその地震発生時は
マジで注意しないといけないみたいですね
そして向こうね
気持ちよく貨物線が
今ここ押してますけども
奥の方にうっすら見えているのが
あれがあの立山の方ですね
千葉県側
でこの海のこの左奥の方に行くと
東京首都部分があるということなので
こことここでこう
ハサミ撃ちにしてこう大砲を設けていたと
東京湾に入るの
やばいガチでちょっと待って
虫がねほんと黒だとめっちゃ寄ってくるんでね
困るわこれ
怖い怖い怖いマジで怖いわ虫
やめてくれ本当に
ピエー結局上ヶ島に置かれていた
大砲は終戦で
米軍がやってきて撤去されたみたいなんですけど
それまで実際に使われたことは
確かなかったんじゃないかなと思いますね
すごい海風が
だいぶ響き渡るようになってきましたけどね
ここからついに下降りるぞ
よっしゃ
実は僕大学が
地理学専攻というと地理を学んでたんですけど
その時大学1年の
2016年ぐらいの頃にね
一回ジョバシマ来たんですよ
一応初めてではないんですけど
いやーえぐこれマジ
超綺麗だ
これがもう本当に神奈川県の
最南端ですよね
南側の端っこの部分になってます
でもこれ確かにね
津波とか発生した時
地震が起きた時に逃げ遅れたら大変ですね
波はここに打ち付けるけど
こんなところにいたらもう
一貫の終わり地とも逃げ場なんかないわこれは
階段もねやっぱりその
元々ある岩なんかを多分削って作ってるんで
結構高さがね
まわらなんですよねだから足元ちゃんと見ないで
見ていかないと
転びそうになるわ
よいしょ
これさっきの駐車場とかもねそうだったんですけども
やっぱ東京から近くて景色が綺麗ということもあって
ウェディング撮影
ウェディングフォトの
スポットになってるみたいですね
もう新婚さんというか
あの新郎新婦さんもう5組くらい見てる わこれがやっぱ三浦半島というかこの
長ヶ島を代表する観光地 馬の瀬道門というね a 場所に
なってますこれ 岩場なんですけども岩場の中にちょうど
いい感じでこう円形に空洞ができてるん ですよね
上のところもちょっとこう 風化浸食が進んでてももろくてなんかね
落ちちゃいそうってここポカーンと折れちゃいそうですけども
なんとかかろうしてこの形を保ってます
もともと岩場だった部分が長い年月をかけて
波とか風とかによって削られてですね
ここだけはぽっかり空いたというすごい珍しい地形になってるんですよね
でこれ興味深いのがその関東大震災までは
ここをねこの堂門の中
ここの下のところに海水がこう浸っていて
でこの真ん中の空洞の中をね
船が通過できたみたいなんですよ
つまりはもうちょっと上まで海水が来てたんですけども
23年の関東大震災の影響で
全体的にこの辺りの地形が流気することになりました
そうなのでここら辺もね
あのコロコロ転がってる岩とかだったら分かるんですけど
こうなんか地面からこう盛り出したような
せり出したような謎の岩みたいなやつが
ブラーたくさんあるんですよね
これも多分なんですけど
関東大震災の時に
ここの下が震源だったんで
揺れてボンと地面が
隆起することになって
海水と比べてちょっと陸地が高く
海抜が高くなったんで
海水が浸らなくなって
船が航行できなくなったという
そういう風な歴史があるわけですね
おそらく何十年何百年と
かけて作られた
長い年月をかけて作られた地形
こういうのを見るとやっぱり
抽象度が上がるっていうか
人間の100年なんてほんとちっぽけだから
もう小さい悩みなんか気にしないで
自由に楽しく生きようっていう
なんか悩みがすっとぶ気がしてね
そんなに特に重要な悩みとかはないんですけども
こういうのがねやっぱり旅行とか歴史を学んでて
好きだなと感じるところです
そして奥の方を見るとですね離島が見えます
あっちは千葉県の方なんですが
実はこの暴走半島南側でも
上ヶ島と同じようなことが起きてるんです
この千葉最南端野島崎灯台というところがここ南端なんですけど
実はここ江戸時代まで離島だったんですね
ちょっと拡大してみてみると
今ちょっと静岡の伊豆半島のちっちゃい場みたいな感じになってるんですけど
江戸時代に発生した元禄地震という関東大震災よりも大きい地震があったんですけども
その地震を機に地盤が隆起をして陸続きになったと
江戸以前はここ島だったんですよね
それと同じようなことが
城ヶ島でも起きかけていた
ということらしいです
でふと足元を見ると
これもね面白い地形
ホットホールって言うんですけども
波とかによって削られて
穴ぼこができて
そこに小さい石とかが入り込んで
波によってコロコロ
その中をねぐるぐる転がると
こういう風に穴ぼこが大きくなっていくという
これもだからもうすんごい
長い年月をかけてできた地形
結構ね長トロとか
あの埼玉の観光動画とかに出しましたけど
長太郎とかにもね至る所にありました
なのでこの辺りも全部そうですよね
砂浜と岩場をちょっとこう混ぜたような感じになってるんですけども
震災起きてからはそれまでは海水浴のお客さんでにぎわってたんで
民宿とかねあとはお料理屋さんとか
海水浴のサービスを提供する会社さんなんかも
儲かってたみたいなんですけど
こんな岩場ができたら海水浴どころじゃないじゃないですか正直と
なのでなかなかお客さんも来なくなって
観光業的にも結構大打撃を受けたのが
この大震災1923年らしいですね
このゴツゴツとした岩場のところを
破植台って言うんですけども
これ成り立ちが非常に面白くて
もともとこの岩場の地点にも
右奥にあるような高さ20メートルぐらいの
丘がそびえ立ってました
まずこの手前側のところ
今の岩場のあたりが波によって
その崖が削られますと
そうするとその削られた部分が
海面と同じくらいの高さの岩場になるんですけども
その状態で震災が起きたことによって
ガコーンとこう流気をして
ちょっとこう出っ張った岩場のようになっていると
この馬乗せ道門のすぐ上側は
この上とそれから海岸をつなぐ階段になっているんですけども
これですよ入ろうと思えばちょっと入れそうな感じしますけども
上部を見ると本当に幅1メートル弱ぐらいのところで
過労死でつながれているような感じなので
これもあと数百年とか
数千年とかしたらね
もう落ちちゃうんじゃないかなと思いますけども
いつ崩れてもおかしくないという
注意書きも書かれていて立ち入りは禁じられています
東京湾の入り口ということで灯台も建てられて
ちょっと教会のね戦闘みたいな感じですけども
あちらが淡崎灯台
向こうの灯台付近が正真正銘の神奈川県最南端
ちょっとね時間がかかるので灯台は行けませんでしたが
今度はこの上賀島の市街地部分というかね
住宅が密集している西側地域に行きますあ、
猫ちゃんこんにちは
チャリをねこぎこぎしまして
島の西側の方にやってきました
島の西側というか北西のあたりですかね
このあたりがフェリノリバ
これねあの三浦半島の南側のこっちの三崎港の方に行く
フェリー乗り場もあったりして
あと宅地化開発埋め立てが進んでいるのもこの辺りですね
今いる辺りでして
お店だったりとか宅地って増えてきますね
いい感じのかき氷とか
あとお酒とかお刺身の売ってるお店が結構増えてくる
人通りも結構多くなってきて
上ヶ島の多分一番栄えてるエリアが
多分この辺りですね
西側には実はめちゃめちゃ歴史のある灯台もあります行きます
このあたりの手すりとかもちょっとこう
昔の明治期とかによくあるような西洋風な感じですけども
こちらが日本でだいたい5番目だったっけかな
それぐらいにできたとされる
江戸時代の末期とかにできたとされる
定賀島灯台ですね
西洋式の灯台になってます
やっぱ歴史好きなんでこういうの見たくなっちゃいますね
日本で5番目に点灯した灯台
でこちら1行目2行目あたり注目です
横須賀製鉄所市長フランス人ベルニーによりって書いてありますけど
これ以前神奈川の離島サルシマの動画でご紹介した
明治以降にやってきたお雇い外国人のベルニーさん
横須賀に造船所とか製鉄所を作る際に
助言をしてくれた外国人で
伊藤博文の2倍ぐらいのお給料もらってたみたいですからね
ものすごい方だったらしく
やっぱ繋がりますね同じ神奈川なので
島西側の会食棚もすごいことになってます
なので近い将来もし関東で地震が起きた際には
三浦半島と長賀島が陸続きになる可能性も
千葉と同様にゼロではないみたいですね
こちらの名板もよく見ると旧字体で書かれてます
戦前によく使われてた文字ですね
画数の多いタイプ
東大自体はだいぶ新しいような感じですけども
もともとその関東大震災まで初代のものが使われていて
地震によって倒壊しその後取り付けられたものになってるみたい
やっぱね西洋風灯台ということで
ちょっとこの手すりの感じもヨーロピアンな雰囲気を感じることができます
前あの千葉一泊二日の動画で勝浦のおばちゃんに話を聞いたんですけども
昔は灯台を管理するための職業灯台森という方がいて
今ではねもう消滅してしまってるんですけども
雨風が強くて
しかも今のように公共交通なかったので
東大に来るのも
陸地を伝うか
船でやってくるしかなく
雨風が強かった時は本当に
東大森の方々も命がけで
東大をかつて守っていたそうです
三崎公行の最終の船が
あと15分で来るみたいなので
先に船乗っちゃおうかな
まさかのに
え?
僕一人?
えぇーそんなことあるー
三崎高都線三四郷ですね
これに乗っていけば
正面あの上ヶ島大橋を
通らずともね今後わずか5分で
向こう行くことができる
だいぶ僕ね遠回りしたのが分かります
あそこがさっきの道の駅のところなんで
行きはこう行って
山奥行ってこう渡って
向こうの方の海岸線沿い沿って
こう来たってことなんで
いいっすねこのルートはいいかもしれない
帰りはもう向こうの道の駅まで一気に行くというね
いい感じの動線
乗船料金は片道500円みたいですねで、
航路なんですが
僕がチャリ借りたのここで
帰りはいいですね
ぐるぐるっと回った後
もう500円払って
1本でもうチャリのレンタサイクル返すとこもここなんで
上ヶ島大橋の根元にもね
一応船着き場があるみたいですね
この都線のメリットはですね
チャリごと乗っけることができますよ
これがデザインマスでこんにちはおー
こんにちは
いいと思うはい、わかりました
さあさあ乗船完了ですけども
まさかの
多分ね最終日なんですねこれ
そうなんですけどもお客さんは誰一人おらず
僕一人のみの
乗船片道500円で
そのまま500円をコインで乗務員の方に
手渡すような感じみたいになってます
あーそうですよね
なんか自転車で行けるところって結構限られてるから
立地的に三浦半島と上ヶ島に挟まれているということもあるのか
風がすごく穏やか
吹いてはいるんですけどそんなに暴風っていう感じの
海風って感じじゃないんで結構落ち着いてて最高
船着き場の前コーナーはバーベキュー場とかになっているのかな
その奥が釣り堀になってまして
結構お魚さんがピチャンピチャンと気持ちよく泳いでいるような
そんな光景も見られました
あの韓国と北朝鮮の軍事境界線近くの
街
即庁ってとこ行って動画出してるんですよ
その時に乗ったケッペ渡し船を
思い出しますねこれ
自転車もこれ挟むところが
もう決められてるみたいですね
このベンチの横ちょっとこう
おおおおこのね隙間みたいなやつが設けられてて
自転車を挟む用のスペースがね
こう用意されてますね
全部のベンチに
こことかもそうだ
これもそうださあ5分の船旅
プチ船旅出港です
えぇ操縦士のおっちゃん
逆向いてるよどんなスゴテクだと思ったら
後ろ側を前にして
くるっと一回転して
港の方に突っ込んでいくみたい
この上ヶ島の
都線も実は
1960年の
上ヶ島大橋あちらの橋開通に伴って
廃止されていたんですけども
平成20年に復活
なので結構ねこれ
半世紀くらいずっとも私ぐらいはなかったんですけど
最近になって復活をしたという船になってます
ちなみにさっき話してた黄色い船は
あの定賀島の水中のねお魚とか
あの海の生物を眺めることができる遊覧船になっていて
それも乗ろうとしたんですけど
ちょっと今回時間がなくて残念
船に乗ってもだいたい5分から10分ぐらいはね
反対側到着するまでに時間かかるんですけど
これが全部
関東大震災が起こった時は
陸地になっていたってちょっとにわかにもね
想像しがたい
でも結局調べてみると
結構この2つのね
陸地の間っていうのは
水深20mを超えるところもあるみたいで
陸続きになってたのは多分
上ヶ島大橋のところの一部とかだったんじゃないかなと思いますね
はいどうも
自転車返却完了です
あんま歩かなかったんで
正直そんなにね疲れてないですね
さあ道の駅の中なんですけども
うわ懐かしいこれ
クレーンゲームとかあとマリオカートとか
ちょっと多分今から10年から15年前ぐらいのものなんじゃないかな
っていうゲーム機はたくさんありますね
時代感じる
マリカとかも2ですからねこれ
小学生ぐらいの頃にやってたぐらいのやつかなこれ
そこまでがっつり撮影はしなかったんですけど
道の駅は2階が野菜館で1階が魚館
海の幸と山の幸で分かれていて
でちょっとこう市場のようなものが広がっている感じですね
ちょっとこう魚介類の匂いが漂うような
空間になってます
ただ即席で食べれるようなものは結構少なかったので
割と主婦の方とかが多かったですけど
でもこういう雰囲気ねいいですよね
見て回るの僕結構好きなんで
ぐるぐるっと2周ぐらい回りつつ
そしてこの道の駅正面にあるのが
三崎館本店さんです
活泡旅館
つまりは日本料理とそれから旅館の
セットになっているような店みたいなんですけど
すごいですよねこの佇まい
入りはしなかったんですけども
創業は明治時代ということで
やっぱりその時期は
関東大震災の前だったので
海水浴のお客さんをターゲットとして
オープンをしていたみたいですけども
ちょっとこの裏手の部分を見ると
この右の建物と左の建物がこう
なんか廊下のような空中廊下みたいなやつで繋がっていたりして
どんだけ大きいのっていう感じ
ちょっと次来た時は入ってみたい
そしてこの後三崎マグロ切符のC券をどこで使おうかなーって探してたんですけども
対象店舗が真後ろにあったーこちらー
そういや今日まだ酒飲んでなかったーということで
ということで、書屋戸山田屋さん。
酒屋さんなんですけども、ここでクラフトビールと引き換えすることができるみたいなので、お邪魔しまーす。
これ使いたいんですけども。
大丈夫ですよ。
大丈夫ですか?
はい。
ありがとうございます。
お一つですね。
はい。
よっしゃ、このままのお渡しで。
はい、どうもありがとうございます。
シーケンね、使いまして、こちらー。
うー、ちょうどガソリンぶち込みたいと思ってたんで、
三崎マグロ切符を超有効活用したい方は
土日に来るのがいいですね
平日だとやってないお店結構多いです
三崎ポートエールビールですね
クラフトビールかな
いただきますちょうどあの線もね
お店で抜いてくれましたね
ポーンとこのまま手渡してくれました
ちょっとこうしっかりとね
車に乗って運動した後に飲むビールがこれがまた
うめんすよね
しかもちゃんと冷蔵庫で
新陳に冷えてやがる
うまいうまいっすね
柑橘系の風味あるんですけど
柑橘要素を控えめに
麦の香りがグッと広がり
苦みも下の横に
グーンと左右に来る感じね
鉄板のビールって感じかなうまい
ちょっとね後で知ったんですけども
このシュヤドさんの建物ですね
昭和5年にできたとのことで
戦前にどうやらできた建物らしく
ちょっとストリートビューにはなっちゃうんですけど
この左手の酒蔵なんか明治時代くらいからずっと残っているものらしくてですね
しかもこれ主宿ということで
この後ろ側がお宿になっていて宿泊も可能とのこと
だから一晩泊まってもお酒にはこれね困らなそうですよね
さあバスがやってきたので
三崎口まで戻ります
このほろよい気分でね
車窓を眺めたりするのが楽しい
世界旅行チャンネル立ち上げて
お酒飲む機会ちょっと増えてきましたけども
飲酒旅の良さをね
知ってしまった
ちなみに三崎マグロキッパー
こんな感じ提示するだけでOK
駅の真正面にあるこちらの
お店行きます
お刺身とか水だけとかいただこうかな
三浦の磯焼屋さんです
いざ
はい1杯目こちら
シュワシュワが気持ちいいね
地酒飲もうかなと思ったんですけど
ちょっと暑かったんで
グビッと行きたくなりまして
ハイボール
席はこんな感じになってます
テーブル席も左側にあったんですけど
一人だったのでカウンター席通されまして
人は結構夕方手前だったんで少なくて落ち着いた雰囲気
さあひと品目いただきます
お酒のおつまみあてといえば揚げ物ね
マグロフライいただきます
各部位をね生で食べた後今度はフライですよ
今日はマグロ尽くしじゃ
これがすごく酒に合うと
衣もちょっと見てみると結構きめの細かい衣になっていて
これよこのアイスをちょっと食べた時と同じような高温強めのシャリっていう音がねしますんですごい食感楽しめるし
やっぱりこう赤身とかと違って揚げるとこう旨味が凝縮されるような感じがしてマグロはいいですね
そして2品目
これが最後食べたかったんですけども
アジのお刺身になってます
お値段がだいたい600円ぐらいだったんですけども
8切れ9切れぐらい入ってたかな
だから一人で食べる分にはもう十分だろうってくらい
たくさんの量入ってました
いただきます
このアジが美味しいやっぱ
前千葉の動画でも出したんですけど
やっぱこの東京湾周辺ってのは
アジが結構名物で
特に三浦半島で
獲れるアジには
黄金アジという品種というか
そういうタイプのアジもいまして
脂がたくさん乗っていると
金色に輝くんだとか
ちょっとこれがどうかわからない
ちょっと違うかもしれませんが
でも身はプリプリで
やっぱもうベタですけど
やっぱ噛めば噛むほど甘く
甘い味わいが口の中に広がるっていうのは
間違いないと思います
芋一個一個ブリブリで
なんか10キロ弱ぐらい入ってるんで
2キロぐらい一気にいっちゃおうかなーという
贅沢な食い方
さあお腹満たされて三崎口駅に戻ってきました
終点の線路を見るとトンネルになっていて
奥の方まで線路君が伸びたいよと言ってそうな感じがしますが
実は三崎口から今回訪問した三浦市の市街地の方まで
この京急って線路を伸ばす計画があったんですね
油壺の方まで本当は伸びる予定だったんですけども
利用者が見込めず断念というような
ちょっと残念な形になっちゃってます
駅名もアレンジが効いてていいですね
三崎マグロ駅の駅名表
普段結構週5とかで平日お仕事されている方からすると
旅行って本当に月1とか2月に1回とか
そんなイメージあるかと思いますが
意外と首都圏でも日帰りで
三崎マグロ切符なんか使えばサクッと海鮮食べて
いい景色も見ることができる
意外と手軽に旅行ってできるんだよということね
知ってもらえれば幸いでした
ということで今回三崎口の動画でしたありがとうございました